# 无题的生活随感录

??? note "前言"

    现在看来，这篇C大程间隙的拙劣之作倒恰好能反映当时的精神状态。于是我决定保留半年前所有的文字，权且当做注视时间的流逝。


我已经很久没喝酒了，就像我已经很久没写诗了，“诗”这个字我现在需要在输入法中连续按下四次右箭头才能发现。今天的夜晚闷热而宁静，窗外没有闪烁的霓虹灯，是一个适宜久睡的夜晚。远离汉字的日子里我过得简单充实，尽可能地满足自身物质上的欲望而忽略精神的嗷嗷待哺，积极寻找无需大脑参与的爱好。在樱花还没有开放的季节，我曾经下定决心练习纸牌魔术，心血来潮地购入了样式姣好的纸牌后，才发现它细腻光滑的手感远非我能驾驭。我自然做不到影视作品中随意从纷乱的牌堆中切出同花顺的程度，却理所应当地释然，任凭纸牌在柜里生尘。一个人必将有其限度，有些事做不好、做不习惯，这没什么大不了的，就像世界上如果有大象，那一定有吮吸大象眼泪的蝴蝶罢了。 

我曾经大胆地无视学校的健康提醒，使用伪造绿码和蓝码来逃避每三天一次的核酸检测。被口罩围堵的时期，我们在不知边际的长队中等待、等待，只是为了等待被长棒捅入喉咙，而整个秋冬难捱得似乎只剩下等待。那时的我与两个月后高烧不愈的我一样，都部分失去了对死亡的恐惧，兀自在宏大的界限旁跳着亵渎之舞。而在新冠退回流行病本身而被大家漠视的现在，我却突然想起高中一位因病痛经常请假的同学。一个稀松平常的周五，我看着他桌面的试卷慢慢堆起来，没过书桌原本的颜色，像下了一场无声的雪。窗外濒死的落日残酷又优美，有一瞬间我产生了一种悲哀的预感，认为这位同学将就此离我们而去。尽管下周一嘴唇发白的他又按时走进了教室，我仍然认为死亡距离我们是那么的近，他像是暗中进行了一场豪赌，有惊无险地击败了死神。 

写作业到深夜时，我总会生出一种逃离的欲望，想在凌晨四点钟穿越熟睡城市血管般的小街小巷，在狭窄拥挤和不知名中写作，写到兜转一个大圈回到起点为止，然后躺在舒适的床上睡十二个小时做一个有起承转合的大梦再起来。在疲劳像潮水一样淹没我之前，我想如果我是西湖里的一条鱼，我是否会在湖水意兴阑珊之际悄悄游出湖的边界，游到不知名的暗渠中，在天亮前再回到熟悉的桥墩下憩息。西湖中的死鱼无一例外的肚皮朝上，我想我舍去的生命也像这些死鱼一样，在城市这种巨大的容器中震荡，无法被消灭，却也无法再重聚回原来的形状。 

如果没有这些作业，我也许可以挑选饭店、咖啡馆、展览，或者干脆漫无目的地游荡，在午夜的大雨里看夏天加速流逝，雨滴落在伞上，震得耳朵微微发痒。有时走在路上，能看到地上散落着一两颗钉子，或者一把锈蚀的铁丝，与我想象中岩石般长寿的建筑格格不入。这种疑虑在我发现路牌与导航丢弃了我时立刻变为一种安静的惶惑，这里没有人、车或者其他证明时间正自然流逝的东西，好像可以前往任何方向，道路尽头却都是“禁止通行”。与X聊天时我说“杭州的食物不接纳我”，像一个毒舌又小气的怨妇，我总是想方设法赋予手头的东西一点意义，希望它成为我持续存在的理由。但当我怡然自得地吞下食堂浑浊的菜汤时，我明白我还是被它嘲弄了，像是我不得不完成的永无休止的作业。 

不过我还是幸福的。我先前总是祈祷文字可以带我飞离地面，逃出庸常的生活境遇，像心怀鬼胎的信徒假装谦卑乞求施舍。文学没有赐予我过人的天赋，但她还是大度地原谅了我的不忠，不再让我执着于意义。X说他如果死去，要把诗稿寄给我，我想象他说这句话时神情应该就像说“我明天早餐要吃豆浆油条”一样稀松平常，我因为有这样的朋友而幸福。更多时候，我一个人顺流而下，在生活的浪潮中咒骂，恨自己同时又维护自己。无需充满粉饰与遗忘的复述，那些伞上滑落的雨滴，涌进咽喉的酒液，都一同与我那方生方死的想象文字沉入黑暗无际的时间旋涡，再也无法打捞。 
